# FirstGuide
1. Жестко прописанные числа, значение которых не ясно. В примере не ясно что обозначает число 86400:

for(let i = 0; i < 86400; i += 1) {
  // ...
}

Поэтому гораздо лучше, если прописать  константу:

const SecondInDay = 86400;

for(let i = 0; i < SecondInDay; i += 1) {
  // ...
}
Таким образом понятно, что речь идет о количестве секунд в сутках.



2. Имена должны быть краткими и описательными. Если она обозначается одной буквой, легко забыть, что это за переменная.

const dueDate = new Date();

гораздо лучше, чем

const d = new Date();

и

const query = () => { ... };

тоже гораздо лучше, чем

const q = () => { ... };



3. Со стрелочными функциями можно использовать сокращённый синтаксис. Это делает весь код короче. Можно заменить ключевое слово return (возврат происходит по умолчанию, если нет фигурных скобок) и тело функции (фигурные скобки) большой стрелкой (=>).

Стандартная функция:

function capitalize(word) {
  return word.toUpperCase();
}

Стрелочная функция:

const capitalize = (word) => {
   return word.toUpperCase();
}

Используем все особенности стрелочной функции:

const capitalize = word => word.toUpperCase();



4. Если не делать отступы, то код невозможно читать. Обычно отступы оформляют символом табуляции, но можно делать отступы при помощи пробелов, в основном 3-4 пробела. Далее пример правильной и не правильной расстановки отступов:

Правильные отступы:

var answer, arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7], sum = 0;
for (var i = 0, max = arr.length; i < max; i++) {
    if (arr[i] % 2 === 0) {
        answer = {
            sum: sum += arr[i]
        };
    }
}

А это не читабельно:

var answer, arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7], sum = 0;
for (var i = 0, max = arr.length; i < max; i++) {
if (arr[i] % 2 === 0) {
answer = {
sum: sum += arr[i]
};
}
}



5. Не нужно ставить пробелы перед первым аргументом функции и после последнего. Это относится и к объектам и массивам.

Перед a и после b пробел, который не нужен

function helloWorld( a, b ) {...}

Перед 1 и после 3 пробел, который не нужен

var arr = [ 1, 2, 3 ]



6. Связанные переменные и функции необходимо группировать для того, чтобы сделать код понятнее и улучшить его с точки зрения его повторного использования. Вот пример не самого удачно организованного кода, в котором сведения о человеке оформлены в виде отдельных переменных.

let name = ‘Alex’
let age = 25
let job = ‘Engeneer’

let getBio =  (name, age, job) => ${name} is a ${age} year-old {job}

Если в подобной программе нужно обрабатывать данные многих людей, тогда в ней лучше будет использовать нечто вроде следующей конструкции.

class Person {
  constructor (name, age, job) {
    this.name = name
    this.age = age
    this.job = job
  }

 getBio () {
   return ‘$(this.name) is a $(this.age) year-old (this.job)’
  }
}



7. Уровней вложенности должно быть немного.
Например, в цикле бывает полезно использовать директиву continue, чтобы избежать лишней вложенности.
Например, вместо добавления вложенного условия if, как здесь:


for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (cond) {
    ... // <- ещё один уровень вложенности
  }
}

Можно написать:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (!cond) continue;
  ...  // <- нет лишнего уровня вложенности
}




8. В большинстве JavaScript проектов фигурные скобки пишутся в так называемом «египетском» стиле с открывающей скобкой на той же строке, что и соответствующее ключевое слово – не на новой строке. Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:

if (condition) {
  // делай это
  // ...и это
  // ...и потом это
}




9. Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их, например:

обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части

let str = `
  Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
  это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
  которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка     JavaScript.
`;




10. Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.
Есть языки, в которых точка с запятой необязательна и редко используется. Однако в JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам.

const dueDate = new Date();
